# Parameter-Open-Source-RC505MKII_byXxX

# 1 项目简介
## 1.1 项目的目的：基于学习
- 10分钟 下载、分享你的参数信息
- 100分钟 在RC505MKii上实践你的想法
- 1000分钟 大量听歌，学习相关音乐知识
## 1.2 项目的记录形式：基于分享
- **强规范化** 模板格式固定，包括：一份音频信息，一份综合信息，一份midi文档
- **高扩展性** 软件方案只需RC505MKII、AbletonLive、数据线
- **强可视化** 如果你有一份AbletonLive文件，那么音乐的结构一目了然
## 1.3 项目的内容：基于技术
- **自由控制** 基于MIDI CC 带来更多控制
- **无限音色** 基于SUB->INST接口扩展将四个效果扩展到八个音色带来 无限音色设计
- **自动控制** 基于MIDI NOTE 实现音符输入，基于AbletonLIve实现工程自动化运行


# 2 为什么创建这个项目？

任何有编程经历的人都知道，直接阅读顶级程序员和权威公司的源码，或者重写他们的代码，往往能让你迅速进步。因此，直接将这个项目的所有参数复制到你的RC505MKII上，确实是让你在短时间内取得最大进步的方法。

然而，仅仅机械地复制别人的代码而没有明确的学习目标，将不会提升你的创造性思维。值得注意的是，我的水平也只是比你身边那位多写了一周代码的人高一点。因此，你需要遵循原则一：快速理解这个项目的参数如何运作，并用大部分时间去创造属于你的作品。

# 3 细则
接下来的原则一、二、三需要你遵循：

## 3.1 一切的前提

你需要掌握三种基础的Beatbox音：破鼓、擦片和嘴角大鼓（注意，嘴角大鼓不是从嘴唇中间发出的大鼓音）。这并不意味着你不需要提升你的Beatbox技能，相反，你需要不断学习，以突破自己的限制，更好地把握你的创造力、来打破不可能性，创造你的原创符号。

## 3.2 原则一：使用方法上的3-3-3-3，一切的复制是为了你更好的原创

第三步的任务尤为重要：
1. **10分钟：开箱即用** - 直接将参数.md文件中的所有操作复制到你的RC505MKII上并成功运行。将你的创作思路记录下来，并以.md格式上传到仓库。
2. **100分钟：原创思路** - 在参数.md的基础上修改参数和效果组合，直到找到更好的组合，这是你的原创作品。
3. **1000分钟：创造力量** - 大量聆听对应曲风的歌曲，目的性地积累乐理知识，为创作原创作品做准备。

## 3.3 原则二：技术分享上，以RC505MKII为中心、以Ableton Live为扩展的参数共享

1. 首先，你需要一台RC505MKII。
2. 其次，需配备一台电脑，用于控制和记录RC505MKII的参数。
3. 所有硬件仅限RC505MKII，禁止使用Launchpad等MIDI控制器，以及LINE 6 STOMP等额外效果器。

|      | 硬件          | 软件              |
| ---- | ----------- | --------------- |
| 效果器  | 仅限RC505MKII | 不允许             |
| MIDI | 不允许         | 仅限Ableton Live控制 |

这种限制是有道理的：
1. **规范性**：统一使用RC505MKII和Ableton Live使得信息共享的方式标准化，便于每个人上传一个Ableton Live文件和一个参数.md文件，从而轻松展示自己的参数。
2. **经济实惠**：无需购买Loopy Pro、LINE 6 STOMP或Launchpad，只需一台RC505即可实现大部分效果，并可通过下载免费的Ableton Live版本实现MIDI Note和MIDI CC的扩展。
3. **没有任何收费**：整个GitHub/Gitee项目除了基本的网费和电费，没有其他费用。

## 3.4 原则三：创作习惯上，及时记录、备份你的参数

在2024年CNB比赛中，由于我在操作Launchpad MK3 Pro时不熟悉电脑端操作，意外将空项目覆盖了所有已有项目，最终因无法恢复备份而错失比赛机会。

## 3.5 值得思考的问题：你/我到底想做什么样的音乐？

结论是，我们不能仅停留在欣赏音乐的层面，而是要主动参与到音乐符号体系的再生产和创作中去。

以编程为例，这就像学习算法，不仅要理解已有的代码，还要能够创造新的解决方案和程序，才能真正掌握编程的精髓。
